M-Maurice...
Julie!
Ben de bir tane duvar lambasının içinde saklı buldum.
Silahını da at.
Birbirimizden şüphe etmeden bile durumumuz yeterince kötü.
Yoksa silah taşımak için bir nedenin mi var?
Ü-Üzgünüm!
Teşekkür ederim.
Hadi, gidelim.
Ah, tabii.
3. Bölüm
Gün Doğumunda
Tavşanlar Yemin Eder
Kujō, imparatorluk askerinin üçüncü oğlu olduğun için bağırıyordun.
Ülkenizde üçüncü oğul olmanın özel bir anlamı var mı?
Üçüncü oğul olabilirim, ama kardeşlerimden daha iyi bir akademik geçmişim olduğunu bilmenizi isterim.
Ülkenizde üstün üçüncü oğullar, büyük oğul yapılır mı?
Tabii ki hayır!
Sadece... basit bir gururdu.
Ağabeylerim her zaman özel muamele gördü,
bu yüzden onlara karşı çıkmak için çok çalıştım.
Gurur, ha?
Kujō, sadece iyi biri değilsin, aynı zamanda dürüstsün.
Ned!
Ned-san!
Çok geç.
Nabzı yok.
Aynı... şey.
Buraya gel, Kujō.
Bir dakika.
Ned-san'ın ölüm nedenini araştırmalıyız.
Boş ver. Buraya gel, Kujō.
Victorique, şimdi sırası değil!
Bu bencilliği bırakmalısın...
Korkuyorum.
Lütfen yanımda dur.
Lütfen, Kujō.
Demek Victorique tüm bu zaman korkuyormuş...
Böyle giderse biz de öldürüleceğiz!
Sorun ne?
Sonra anlatırım.
Kaçın!
En yakın odaya saklanalım!
Ve silah arayalım!
Biri geliyor!
Hey, Victoriq—
Tavşanları avlamalıyım...
Çünkü ben Av Köpeğiyim!
Victorique!
Hadi buradan gidelim!
Bekle!
Şunu a—
Hadi gidelim!
Burası telsiz odası.
Al, bunu al.
Teşekkür ederim.
Bu sana çok değerli olmalı.
Kujō...
Tamam, tamam.
Peki Victorique, nasıl anladın?
Ned-san'ın aslında ölmediğini?
Ben de bilmek istiyorum!
Sonuçta o anda nabzı da atmıyordu!
"O anda"?
Hiç. Unut gitsin.
Bu bir beyzbol topu.
O adam bütün zaman boyunca bir beyzbol topuyla oynuyordu.
Koltuk altında sıkıca tutmak
nabzını geçici olarak durdurabilir.
Anladım.
Hemen fark ettin, bu yüzden korktuğunu söyleyip onu yanına çağırdın.
Aslında korkmamıştım!
Eğer öyle davranmasaydım, bu imparatorluk askerinin üçüncü oğlu hareket etmezdi.
Bir başkası tarafından böyle çağrılmak
sinirimi bozuyor.
Ama sen üçüncü oğlunsun.
Biliyorum, ama...
Victorique, içeri gir!
Telsizle yardım çağır!
Ama Kujō, ya sen?!
Seni buraya ben getirdim!
Seni güvenle eve götürme sorumluluğu bende!
Yanlış!
Ben buraya gelmek istedim!
Davetiyeyi bulup sana gösterdim!
Bak, eğer seni kurtarmazsam, bir imparatorluk askerinin üçüncü oğlu olarak şerefim...
Hayır, mesele o değil.
Ben sadece... sadece seni kurtarmak istiyorum!
Kujō!
Kujō! Lütfen!
Benimle ol!
Birlikte eve dönelim!
Yalnız kalmak istemiyorum!
Kujō!
Tıpkı o seferki gibi...
Yerde öylece kalmıştım...
Hiçbir şey yapamadan...
Ama o zamandan farklı olan şey...
burada kaybedersem, her şeyin bitecek olması!
Sadece benim hayatım değil...
Victorique'ninki de!
İyi misin, evlat?
Victorique!
Kujō...
Görünüşe göre tehlikeden kurtuldun.
Evet.
Neye bakıyorsun?
Güzel şeyleri sevmem diyemem.
Eliniz, leydim...
Kimsiniz siz?
Ünlü bir müfettiş.
Suçlu olduğumu nasıl anladınız?
Yalan söyledin.
Kendinizi zengin birinin kızı olarak tanıttınız.
Bunun yalan olduğunu nasıl bildiniz?
Onun bir alışkanlığı var.
Birkaç adım yürür, geri döner ve tekrar gelir.
Değil mi?
Ne var bunda?
Geniş bir malikanede büyüyen biri böyle hareket etmez.
Beş adım atsa duvara çarpacağı bir yerde uzun süre kalan birinin alışkanlığı bu.
Örneğin, bir hapishane hücresi, hastane odası ya da bir malikanenin tavan arası.
Öhöm!
Bu genel bir ifadeydi.
Fazla anlam yükleme.
Ha? Ne demek istiyorsun?
Devam edelim.
Bir önemli şey daha var.
Maurice'i vurmak için kullandığın silah...
Başından beri üzerindeydi.
Kujō, salonda kafana bununla vurulduğunu hatırlıyor musun?
Evet, çok acımıştı.
Ancak çantayı elime aldığımda, bir kuş tüyü kadar hafifti.
Hepimiz yetimdik.
On yıl önce siyah, demir parmaklıklı bir arabaya bindirildim.
Bayıldım ve o lanet gemide uyandım.
Milliyetlerimiz farklıydı, bu yüzden konuşmak bile zordu.
Ama aynı durumda olduğumuz için anlaşabiliyorduk.
Yine de...
Hey! Kim öldürdü onu?!
"Kim" derken?!
Gemide sadece biz varız.
Katil aramızda biri!
Onun ölümü, birbirimizden şüphe etmemize yol açtı...
Ve...
birbirimizi öldürmemize.
Ama yine de...
Kanıyorsun!
Burada bekle, ben...
Bunu bana mı veriyorsun?
Ama senin için değerli olduğunu söylemiştin.
Kan deryasında bile bir parça dostluk buldum.
Seni burada bırakmıyorum.
Birlikte gidiyoruz!
Birlikte kaçıyoruz!
Aklımın kırılma noktasındaydım ama dayandım ve sonunda vardık...
İşte orası! Radyo odası!
Yardım yakında gelecek!
Hoş geldiniz, cesur Tavşanlar!
Müttefikim nerede?!
Milliyetlerini söyleyin!
Hangi tavşanlar hayatta kaldı?!
Fransa, İtalya, Amerika...
ve Sauville.
Sen!
Ah, o İngiltere... ve Av Köpeği.
Rolünü mükemmel oynadı.
Yani, siz Tavşanları kaosa sürükleyip köşeye sıkıştırdı.
Genç bir adam yakında ölecek.
Bu ölüm her şeyin başlangıcı olacak.
Dünya taşa dönüşüp yıkılmaya başlayacak.
Leydi Roxane!
Tavşanların Kaçışı burada sona erecek.
Kutuyu derhal batır ve kehaneti yerine getir!
Sonra Tavşanları besle!
Tavşanların Kaçışı mı dedin?
Bunun büyük çaplı bir kehanet olduğunu varsayabiliriz.
Kehanet mi?!
Roxane tavşanlar yetiştirir ve onları kehanet aracı olarak kullanırdı.
Onları av köpekleri arasında serbest bırakır,
ve hangi tavşanların hayatta kaldığına göre geleceği öngörürdü.
Yani biz Tavşanlar mıydık?!
Kaosun çeşitli parçalarından veri analiz edilebilir:
Dünyanın on bir ülkesinden toplanan yetimler...
Roxane ve adamlarının anlamlı sözleri...
Ve asıl olayın on yıl önce baharda yaşanmış olması.
Bu bana hatırlattı, on yıl önce...
Büyük Savaşı tetikleyen Saraybosna'daki o olay vardı.
Ama bunun bir bağlantısı yok, değil mi?
Hayır, cevap işte bu.
1914 yılının Haziran sonunda, Avusturya Arşidükü Saraybosna'da suikaste uğradı.
Bu bir savaşı tetiklediğinde,
hükümetteki insanlar dünyanın geleceğini okumak için falcıları kullandı.
Büyük çaplı bir sahneydi.
Bir kutu, Queen Berry'yi hazırladılar ve her milletin seçilmiş tavşanlarını saldılar.
Bu sadece...
Hey, yarı-zeki Kujō, bize savaşın sonucunu söyle.
Affedersiniz!
Şey... Büyük Savaş İtilaf Devletleri'nin zaferiyle sona erdi.
Peki o ülkeler hangileriydi...?
Hmm... Fransa, İtalya, İngiltere, Amerika ve Sauville...
Kehanet doğru çıktı.
Sonrasında siyasi faaliyetlerini,
o geceki eylemlerimize dayandırdılar.
Şoktan kurtulamadım ve uzun süre
bir sanatoryumda kaldım.
Küçücük bir odada...
Dediğin gibi, beş adımdan fazla yürüyemiyordum...
Hepimize büyük bir miktar para verildi.
Tıpkı onun dediği gibi, "Tavşanları semirtin."
Hastaneden çıktığımda,
bütün servetimi o kutuyu, Kraliçe Berry'yi yeniden
yapmak için harcadım.
Söyle bana, küçük dedektif, bunun arkasında
benim olduğumu ne zaman anladın?
İlk şüphem, o salonda uyandığımızda başladı.
Kapının kilitli olduğuna dair yaygara yaptın,
ama bu bir yalandı.
Misafirleri odada kalmaya ikna ettin
ve bize tehditkâr sözleri gösterdin,
bunun bir tür ritüel olduğunu düşünelim diye.
Anlıyorum...
Çocuğun elini sıkıca tutmanın nedenini şimdi anladım.
Çünkü o, suçlunun ben olduğumu bilmeden
bana samimiyetle konuştu.
Yanılıyor muyum?
Victorique...
Yeterince dinledim. Vakit geldi.
O da ne?
Evet, görünüşe göre Roxane’i öldüren hizmetçi yakalandı.
Lee...
Demek Lee de intikamını aldı,
on yıl sonra...
Lee!
Victorique!
Neden bu kadar gürültü yapıyorsunuz?
Şuna bak, Victorique!
Müfettiş Blois’ın bir işi daha harika şekilde çözüldü!
Kraliçe Berry olayını muhteşem bir şekilde aydınlattı!
Polis suçluyu senin ihbarın sayesinde yakaladı!
Tüm tespitlerin, onlara anlattığın her şey burada!
Erkek kardeşim bir ego manyağı.
Aynen öyle! O müfettiş gerçekten de...
Bir dakika bekle. Victorique, az önce ne dedin?
Erkek kardeşim bir ego manyağı dedim. Neden?
Ah, anladım...
Neeeee?!
Yani, "erkek kardeşim" diyorum ama,
farklı annelerdeniz.
O bir marki, Blois ailesinin meşru oğlu.
Annem ise bir metres olarak hükümet tarafından tehlikeli biri olarak görülüyordu.
Blois malikânesinin derinliklerinde, izole bir şekilde büyütüldüm.
Akademiye girdikten sonra bile,
Dük'ün izni olmadan dışarı çıkmama izin verilmedi.
Ben bir tutsak prensesim.
Ama bu bana hiç yakışmıyor, değil mi?
İşte bu yüzden prenses her zaman sıkılıyor.
Oh...
Aşağıya, gerçek dünyaya in ve bana başka ilginç bir gizem bul.
Bunu söylemesi kolay!
Sıkıldım!
Sıkıntıdan ölebilirim!
Kujō, senin gibi az arkadaşı olan biri bir tanesini kaybetmeyi göze alabilir mi?
Arkadaş...
Söylesene, Victorique...
H-Hey, Victorique!
Öldün mü?
Sıkıntıdan mı öldün?
Hey!
U-Uyuyor mu?
Tutsak Victorique...
Tuhaf, eksantrik Victorique...
Hâlâ onun hakkında neredeyse hiçbir şey bilmiyorum...
ama en azından bir şey biliyorum.
Victorique...
benim arkadaşım.
Hey, Victorique, bir ara yine dışarı çıkalım, sadece sen ve ben.
Okyanusun üzerinde parıldayan ışığı bir kez daha izleyelim.
Bu bir söz.
Nakil öğrenci Avril iyi bir kız!
İnanılmaz olgun...
Kujō. Çiftleşme dürtünü başka bir yerde giderebilir misin?
Ç-Çiftleşme dürtüsü mü?!
Sonraki Bölüm Önizlemesi
Altın İplik
Geçici Anı Yarıyor